君 斜め後ろ
你 斜後方的
グレーのコートの君
穿灰色外套的這位先生
他人の体を気安くいじるのはやめてほしいわね
能不能請你不要隨便摸別人的身體
嫌ね 痴漢だって
好討厭 是色狼
ち 違う…
沒…沒有
言いがかりだ
你這是在胡說
おい 取り消せよ
喂 收回你說的話
俺が触ったって証拠 どこにあるんだよ
你有什麼證據能證明我摸了
おい 聞いてんのか
喂 你聽見沒
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
饗宴
今年のカヤマ幻想文学賞 決まったんだな
今年的加山幻想文學獎揭曉了啊
よしみだい 『七回目の変身』だろ
吉見代的 『第七次的變身』吧
読んだのか
你讀過了？
爬虫類と会話ができるようになった男の話
講的是一個變得能和爬蟲類對話的男人的故事
全然リアリティがないね
一點現實感都沒有
またか
又來了嗎
これで84人目
這都是第84個人了
ミンチ殺人？
碎屍殺人？
なんだか聞いても驚かなくなってしまったわ
感覺聽得都麻木了
ご馳走様
我吃飽了
あら 半分も食べてないじゃない
連一半都沒吃完啊
あ うん
啊 嗯
その事件の真相を知っている人間
知道這個案件真相的人
ひょっとしたら それは世界で僕一人かもしれない
說不定世界上只有我一個
泉くん
小泉
おはよう
早安
最近さあ 変わったね
你最近 有些變了呢
えっ 僕が？
我嗎？
うん
嗯
そんなことないよ
沒有這種事
シンイチ
新一
今確かに声が…
剛才好像有什麼聲音…
ここだ
這裡
ミギー
MIGI
どうもむずむずすると思ったら
我說怎麼感覺這麼癢
どうしたの
怎麼了
あぁ なんでもないよ
啊 沒什麼
私の仲間がいる
我的同伴在附近
またか
又來了嗎
だんだん近づいている
逐漸靠近了
でも この近くじゃミンチ殺人が起きてないよ
但是 這附近沒出現碎屍殺人案啊
死体が見つかってないだけかもしれない
也許只是沒找到屍體
相手までの距離は約70メートル
和對方的距離還有70公尺左右
60メートル
60公尺
まさか
難道
この建物の中だ
在這個建築物裡
この中…
在這裡面…
どこだ
在哪裡
誰なんだ
是誰
男か
是男的
女か
還是女的
約30メートル
大概離你30公尺
間違いない この中だ
沒錯 就在這些人裡面
30メートル？
30公尺？
目を合わせるな 見つかるぞ
別和它對視 會被發現的
向こうもこっちを探しているが
對方好像也在找我們
この人数のおかげで特定できずにいるようだ
但因為人數問題好像無法確定具體位置
皆さん おはようございます
大家早安
先日 交通事故で入院された松山先生に代わり
由於前幾天松山老師因交通事故住院
数学を担当される新任の先生を紹介しましょう
我們請來了新的數學代課老師 讓我來介紹一下
では 田宮先生
那麼 有請田宮老師
田宮良子です
我是田宮良子
皆さん よろしく
大家好 請多指教
ヤツだ
就是它
なに
什麼
尚 本日より 3年3組の担任は山本先生
另外 從今天起山本老師負責擔任三年級三班的班導師
3年3組 あの子の
三年級三班 是她的班
そして 田宮先生には副担任を担当してもらいます
並且 由田宮老師擔任副班導師
見るな シンイチ
別看 新一
俺を見てる 目が合ったぞ
她在看我 四目相對了喲
あの先生 結構美人よね
那個老師 是個美女啊
うん
是啊
見つかった
被發現了
いいか グランドを五週したら
聽好了 繞運動場五週之後
再びストレッチで筋肉をよくほぐすように
再好好做一次肌肉伸展放鬆運動
それから 2グループに分かれてゲームを行う
然後分成兩組比賽
ルールブックはよく読んできたか
都好好看過規則手冊了吧
驚きだ
真是令人驚訝
頭を奪っておきながら
頭都被奪走了
その人間固有の身分を失わず そっくり引き継ぐとは
卻完美地保留了這個人類原本的身份以及社會地位
しかも教師として人間にものを教えている
而且還作為教師教授人類知識
これは大変な才能だぞ
這可是了不起的才能
褒めてどうすんだよ
你還誇它做什麼
なんとかしなきゃ
不採取什麼措施的話
どういう意味だ
什麼意思
だって そうだろ
難道不是嗎
みんな食べられちゃうよ
大家都會被吃掉的
いや それはないな
不 這不會
ヤツは人間社会に溶け込んでいたいのだ
那傢伙想要融入人類社會
社会生活に直接関わる人間を食料にはしないだろう
它是不會把和社會生活有直接關係的人類當做食物的吧
ヤツの周囲は安全なはずだ
它周圍應該很安全
わかるもんか
你怎麼知道
まあ しばらく様子を見よう
暫時觀察一段時間吧
こんな時に寝るなんて ミギーのヤツ
這種時候竟然在睡覺 MIGI這傢伙
もしも いまあいつが…
萬一這時候它…
ではこれを応用して 6から12までの問題をやってみて
那就請大家運用這個公式做一下6到12題
泉くん
泉同學
きた
來了
どうしたの
你怎麼了
全然進んでないようだけど
怎麼一點也沒做呢
えっ あぁ いいえ…
啊 沒什麼…
すみません
對不起
禮
起立
泉くん あとで進路指導室に来てくれる？
泉同學 過會能不能來一下指導室呢
いいわね
可以吧
ねぇ 何かしたの
你做什麼了嗎
いや…
沒…
羨ましいな お前
真羨慕你啊
あんな美人の個人授業 俺も受けたいよ
美女的專門輔導 我也想去呀
あら 美人ならここにもいるじゃない
美女這裡不也有一個嘛
ねぇ 泉くん
你說是吧 小泉
いやいや 田宮先生の大人の魅力には敵わないって
不不 你可比不上田宮老師那種成熟的魅力
だけど あの先生 泉みたいなのが趣味なんだ
但是沒想到那個老師喜歡泉這種類型的啊
意外だよな
真是意外
何言ってるんだ
你瞎說什麼啊
人の気も知らないで
一點都不理解別人的心情
何言ってんのよ こっちの気も知らないで
真是的 說什麼啊 一點都不理解人家的心情
シンイチ
新一
相手までの距離は約10メートル
距離對方還有10公尺左右
起きたのか
你醒了啊
失礼します
打擾了
こっちへどうぞ
這邊請
泉 新一くん
泉新一同學
私の正体は知ってるわね
你知道我的真實身份吧
ああ
嗯
ああ？
嗯？
教師に向かってその返事はないでしょ
對老師這麼回答可不禮貌吧
そうかたくなることはないわ
不用那麼緊張
私に殺意がないのはよく知ってるはずよ その右手さんが
你那位右手先生應該知道吧 我沒有殺意
第一 この距離でやりあったらお互いが致命傷を受けるわ
再說 在這種距離打起來的話 雙方都會受致命傷的
あなたとはもっと色々話したいの
我還想和你多聊聊呢
今日の放課後 時間をとってもらえるかしら
今天放學後 能空出點時間來嗎
分かった
好的
ワナだったら どうすんだよ
要是圈套怎麼辦啊
僕はごめんだからな
我可不想去
人間というのは どうしてこう合理性に欠けるのか
人類這種生物怎麼都這麼缺少理性呢
なに
你說什麼
殺す気ならとっくに殺している
我要是想殺你的話早就下手了
私はね 興味があるの
我很有興趣
あなたみたいなケースは初めて見るのよ
像你這樣的情況我可是第一次見
だからデータが欲しいわけ
所以想收集下訊息
お互い情報を交換し 今後のことも相談したいから
雙方交換一下情報 今後的事情也想商量一下
今後…
じゃ そういうことで
那就這樣
田宮先生
田宮老師
はい
什麼事
あの 今日何かご予定は
那個 您今天有什麼安排嗎
はい 生徒と進路の相談など
嗯 要和學生討論下將來的發展問題
そうですか
這樣啊
失礼します
那我先走了
ねぇねぇ ちょっと本屋さん付き合って
陪我去趟書店吧
うん
嗯
あれは…
那是…
シンイチ 袖を巻くってくれ
新一 把袖子捲起來
なんで
為什麼
喧嘩するわけじゃないんだろ
又不是來打架的
それが 二人来る
那是因為 來了兩個人
二匹と言えばいいのかな
還是說兩隻比較好？
やっぱりワナだったのか
果然是圈套嗎
ワナかどうかはまだ分からん
是不是圈套還不一定
それよりシンイチ 心臓の鼓動を少し緩やかにしてくれ
比起這個 新一 把心臟的跳動放緩一些
こっちまで落ち着かなくなる
你這樣連我都靜不下來
無理言うな
別強人所難
待たせたわね
久等了
紹介するわ
介紹一下
こちらはAさん
這位是A先生
Aさん
A先生
名前がないのよ
因為沒名字
なんだこいつは
這傢伙是什麼
こんなヤツ 仲間と言えるか
這種傢伙能稱作同伴嗎
やめなさい
住手
ここで殺し合っても何のメリットもないわよ
在這裡打起來的話對雙方都沒好處
なるほど
原來如此
これまであなたが出会ったのはその二種類だけね
至今為止你碰到的就只有那兩種嗎
ああ
對啊
ところで泉くん
話說回來 泉同學
あなたから見て 私たちは一体なんだと思う？
在你看來我們算是什麼
人食いのバケモン
吃人的怪物
ほかにどう呼んだらいいのかな
要不然應該叫什麼
実はね 私とこのAさんとでセックスしてみたのよ
事實上 我和這位A先生試著進行了性行為
すっ すみません
對…對不起
失礼いたしました
真是失禮了
結果どうなったと思う？
你覺得結果如何？
そう 妊娠したわ
沒錯 我懷孕了
さて そこで問題
那麼問題來了
今私の体内で育っているもの それは一体何でしょう
現在在我的身體裡孕育的東西 到底是什麼
そりゃあ…
那是…
人間だろう ごく普通の
人類吧 很普通的人類
さすがね
很聰明
そう まったくなんの変哲もない人間の赤ん坊よ
答對了 就是普通的人類嬰兒
だとすると 私たちは一体なんなの
這樣的話 我們究竟是什麼呢
さあね
誰知道呢
こっちだって聞きたいよ
我還想問你呢
寄生した人間を生かすために他の人間を食べるなんて
為了讓寄生的人類活下去就要吃掉其他的人類
まるで共食いじゃないか
這不簡直是自相殘殺嗎
どうしてそんなことをするんだ
為什麼要做這種事
その質問 右手さんにもしてみたのかしら
這個問題 你也問過你的右手了吧
私はシンイチの血液から直接養分をもらっている
我直接從新一的血液裡汲取養分
だから 食欲というものを知らん
所以不知道食慾是什麼東西
共食いの理由も分からん
也不明白自相殘殺的理由
繁殖能力はなく ひたすら共食いみたいなことを繰り返す
沒有繁殖能力 只是不斷地自相殘殺
こんな生物ってあるかしら
真的會有這種生物嗎
その点については 私も不思議に思っていた
我也覺得這一點很匪夷所思
生物なのか そうじゃないのか
不管是不是生物
とにかく この世のモノとは思えないの
總之我覺得你們不是這個世界的物種
俺は帰る
我要回去了
自分の正体を知ったところで 何かが変わるわけでもない
就算知道了自己究竟為何物 也不會發生什麼改變
腹が減れば食うし 邪魔者がいれば排除する
肚子餓了就要吃 有礙事的就抹殺掉
それだけだ
僅此而已
あいつは危険だ 始末すべきだ
那傢伙很危險 應該殺掉
育った環境の違いかしら
大概是成長環境的差異造成的吧
さて
那麼
人間は時々理解できないような行動を取るから
由於人類經常會採取一些無法理解的行動
一応忠告しておくわ
我先給你這個忠告
仮に私と敵対して騒ぎを起こした場合
一旦你與我為敵並引起了騷亂
顔を変えられないあなたの方が立場は不利よ
你會因為無法改變樣貌從而處於劣勢喔
私もなるべく人間としての身分を守りたいから
我也想儘可能維持人類的身份
無茶はしないつもりだけど
所以不會亂來
もしもその気になれば ひとクラス
如果我想的話 一個班級的人
３秒で皆殺しにできるわ
三秒就可以全部殺光
私のクラスにも友達はいるんでしょ
你有朋友在我的班裡吧
新一 帰ったの
新一 回來了嗎
大した奴だ
是個不得了的傢伙
シンイチの恐怖心をここまで引き出すとは
竟能讓你這麼害怕
冷たい 何をするシンイチ
好冷 你做什麼 新一
昨日の夕方 バスに乗ってたでしょ
昨天傍晚 你上了公車吧
どこ行ってたの
你去哪了
里美も心配してたよ
里美也很擔心你
いや 別に…
沒 沒什麼…
シンイチ 攻めてきたぞ
新一 攻過來了
まるで殺意のかたまりだ
彷彿是個殺意的集合體
先生 どうしたんですか
老師 您怎麼了
バカめ
蠢貨
だ だ 誰か
來 快來人啊
キミ 大丈夫か
你沒事吧
ふっ 不審者が校内に…
有可疑人物闖進了學校裡…
警察に通報 生徒達は避難させるんだ
快報警 通知學生們去避難
自習にします
接下來大家自習
攻めてきたって誰が
你說攻過來了 是指誰？
たぶん昨日のあいつだ
大概是昨天的那個人
待て 許可なしで校内へ入るなんて どういうつもりだ
等等 沒經過許可就進入學校 你想做什麼
一緒に来なさい
跟我走一趟
今障害を三つ倒した
他現在已經幹掉三個人了
人を殺したのか
他殺人了嗎
それは分からんが 強引なヤツだ
這不知道 但是個亂來的傢伙
刃物？なんてことだ
刀具？這是怎麼回事
侵入者は刃物を持っているのか
難道入侵者帶著刀具嗎
きっ 緊急連絡 校舎内に不審者が侵入しました
緊 緊急通知 學校裡闖入了可疑人物
生徒は先生の指示に従い
請大家聽從老師指揮
不審者だと？
什麼可疑人物
避難？今日 訓練があるって言ってたっけ
避難嗎 老師說過今天有演習嗎
クラスごとにまとまって 校庭へ避難してください
以班級為單位到操場避難
繰り返します 校舎内に不審者が侵入しました
再重複一遍 學校裡有可疑人物入侵
クソッ 真っ昼間に堂々と
可惡 居然光明正大地闖進來了
生徒は先生の指示に従い
請大家聽從老師指揮
楽天的で行き当たりばったりなヤツだ
是個頭腦簡單不計後果的傢伙
クラスごとにまとまって 校庭へ避難してください
以班級為單位到操場避難
田宮良子とはだいぶ違うな
和田宮良子完全不是一個類型
そうだ 田宮良子はどこに
對了 田宮良子在哪裡
今150メートル離れている
現在距離我們150公尺
どうやら 我々の戦いを傍観するらしい
看來是打算坐山觀虎鬥了
敵になるよりはましか
至少比與它為敵好
避難の際は C棟よりの階段を使用し
避難請走C棟樓梯
絶対にA棟には近づかないように
請勿接近A棟
田宮先生 いないのか
田宮老師 不在嗎
よし 俺について来い
好了 大家都跟我來
押すな
不要推搡
押すな 早くあちらに進め
不要擁擠 抓緊時間往前走
戦うべきだぞ シンイチ
新一 我們應該應戰
戦う どうして？
應戰 為什麼？
相手は人目も気にせず 白昼堂々と乗り込んで来るようなヤツだぞ
那傢伙可是毫不在意別人的目光 大白天就找上門來了的類型
逃げても必ず追ってくる ここで倒したほうがいい
就算逃走他也一定會追上來的 還是在這裡打敗他比較好
でも…
可是…
それに 今ならこっちが有利だ
而且現在局勢對我們有利
私に作戦がある
我有個作戰計劃
作戦？
作戰計劃？
ねぇ さっきから誰と話してるの
我說 你剛才一直在和誰說話
えっ ああ 独り言だよ
那個…我是在自言自語啦
なあ あれじゃねえのか 不審者ってのは
我說 闖入者是不是就是那個人啊
え どこどこ
在哪 在哪
ほら あれだよ あのおっさん
看 就是那個大叔
ウソ
真的假的
本当にいるよ
真的有啊
おい 列を乱すな
別打亂隊形
ヤツはシンイチの いや 私の位置を突き止めようとしている
他是想找出新一 不 是找出我的位置
だが この人ごみに邪魔されている
但是這裡的人群給他造成了干擾
もしも… もしも見つかったら どうなる
萬一…萬一被他找到了會怎樣
無論 攻撃してくるだろう
肯定會向我們發起攻擊的吧
ここにいる人間ごと 強引にな
而且是不顧這裡的所有人強行攻擊
しかし それがこちらの狙い目でもある
不過這也正是我們的勝算所在
狙い目？
勝算？
シンイチの周囲の人間がなぎ倒される間に
在你周圍的人被打倒的這段時間裡
私がすばやくヤツの心臓を貫く
我會迅速地刺穿他的心臟
単純だが 成功する可能性は高い
雖然很簡單 但是成功率很高
周囲の人間
周圍的人？
それがお前の…
這就是你的…
そう 作戦だ
沒錯 這就是作戰計劃
シンイチは壁の肉という盾で守られている
新一會被周圍的肉盾保護
それはAにとっては 厄介な障害物となるはずだ
這對A來說應該是十分棘手的障礙
肉の壁… お前らの本性を忘れてたよ
肉盾…我都忘了你們的本性了
村野
泉くん
小泉
忘れ物？ あたしも行くよ
你忘東西了嗎？我和你一起去取
近寄るな 僕から離れろ
別靠近我 離我遠點
あ ごめん
對 對不起
とにかく 急いで避難して
總之你趕快去避難
どうしたシンイチ
怎麼了 新一
私の作戦が気に入らないのか
你不滿意我的作戰計劃嗎
当ったり前だ
廢話
いったい何人殺す気だ
你究竟想害死多少人
でも自分の命を守るためだ
但這是為了保住自己的性命
自分が生きるために他の命を犠牲にする
為了能使自己活下去就要犧牲別人的生命
動物はそうやって生きているのだ
動物就是這樣生存的
お前 日本語うまいよね
你日語說得真好
人間の言葉がそれだけ分かるのに
人類的語言明明理解得很好
どうして…
為什麼…
思い出したぞ
我想起來了
人間は自殺するというめずらしい動物だったな
人類是一種會自殺的罕見生物
別に 死にたいわけじゃない
我也不是想找死
何をやっているんだ
你在做什麼
肉の壁より この方がいいよ
這可比肉盾好多了
3年2組 列を乱すな
三年級二班不要打亂隊形
怒ってるのか ミギー
你生氣了嗎 MIGI
怒る？ 私はそんなに暇ではない
生氣？ 我可沒那麼閒
次の手を考えなければ
我得想接下來的作戰手段
シンイチ 我々とAの違いは何だと思う
新一 你覺得我們和A有什麼區別
違い？ 向こうは殺人鬼 こっちは善良な高校生
區別？它是殺人狂 我是個善良的高中生
向こうは別人になれる こっちはなれない
它能變成別人 而我不行
向こうは一人 こっちは二人
它隻身一人 我們有兩人
そうかな
是這樣嗎
果たしてAは 我々を二人と見るだろうか
A究竟有沒有把我們看作兩個人呢
どういうこと
什麼意思
はい シンイチの武器
接著 這是你的武器
僕の？
我的？
そうだ 私とAの力はほぼ互角
是的 我和A的力量基本上不相上下
とすれば 答えはひとつ
那麼獲勝方法就只有一個
君が戦いに参加するしかない
只能讓你也參戰了
シンイチが動揺して私の足を引っ張れば 勝負は負けだ
如果你動搖了扯我後腿的話 我們就輸了
逆に君が効果的に動けば 勝つ
反之如果你能有效地行動 我們就會贏
効果的にって どうすれば
要怎麼做才能有效地行動？
役わりを決めるんだ つまり…
我們要分工 也就是說…
そんなのでうまく行くかな
這樣能順利進行嗎
まあ やってみよう
總之試試看吧
その武器を見えないように身につけろ
你先把武器藏在身上 不要被發現
確かにミギーは 戦いについては僕なんかよりずっと専門家だ
確實 MIGI在戰鬥方面比我專業得多
今までだって仲間を二匹も…
至今為止也已經戰勝了兩個同類了…
そうだ 今はこいつを信じるしかない
沒錯 現在只能相信它了
来たぞ シンイチ
來了 新一
Aは3メートルの距離に近づいた
A距離我們只有3公尺了
3メートル？
3公尺？
どこだよ 見えないぞ
在哪裡 我怎麼看不到
真下だよ
在你的正下方
バリケードのつもりか
你是想用障礙物做屏障嗎
自分で逃げ道を塞ぐとはな
沒想到堵死了你自己的退路
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「みだれ髪」
下一話 亂髮